以下の各条項に同意される場合に限り、本ソフトウェアの使用を許諾するものとします。
また、本ソフトウェアの使用開始をもって、以下の各条項に同意されたものとさせていただきます。
1.使用許諾
株式会社コンテック（以下「弊社」といいます。）は、お客様に対し、本使用許諾条項に定める条件のもとで、本ソフトウェアの非独占的使用権を無償で許諾します。

2.使用許諾の範囲
お客様は、バックアップ等、本ソフトウェアを使用するうえで最低限必要な本数に限り、本ソフトウェアを複製することができます。本使用許諾条項で許された場合を除き、本ソフトウェアの全部または一部を使用、複製、改変、翻案、加工その他の変更をできず、または第三者に貸与または譲渡できません。

3.著作権
本ソフトウェアおよびマニュアル等の著作権は弊社が所有するものであり、お客様には、この使用許諾条項により許諾される本ソフトウェアの使用権以外に何らの権利も発生しません。

4.契約期間
本ソフトウェアの使用許諾は、お客様が本ソフトウェアのご使用を開始された時点から始まります。

5.保証
弊社は、お客様に対し、本ソフトウェアに欠陥がないこと、その他本ソフトウェアに関して、いかなる保証も致しません。

6.免責
弊社はいかなる場合も、本ソフトウェアに関連して生じた、お客様の逸失利益、特別な事情から生じた損害(損害発生につき弊社が予見し、または予見し得た場合を含む)および第三者からお客様に対してなされた損害賠償請求に基づく直接または間接の損害について、事由の如何を問わず一切責任を負いません。

7.契約の解除
お客様が本使用許諾条項のいずれかに違反したときは、直ちに契約を解除し、本ソフトウェアおよびその複製物をすべて破棄するものとします。

8.その他
本ソフトウェアを日本国外に持ち出す場合には、日本国の輸出管理規則を遵守するものとします。
本ソフトウェアが実際に使用される国の如何に関わらず、本契約には日本国の法律が適用されるものとします。
