*This File is Japanese  only

●診断プログラムについて

診断プログラムは、ご使用になられるPCカードが正常に動作するかをチェッ
クするアプリケーションです。

キーボード入力されたデータを送信したり、受信されたデータを画面に表示
することができます。
実際に診断するには通信する相手機器と通信ケーブルで接続する必要があり
ます。(*1)
相手機器の替わりにパソコン内の空いているチャネル(ポート)と接続してチ
ェックすることもできます。(*2)
その場合は診断プログラムを2つ起動してください。

CTSTCOM.EXEはCOM-DRVの診断プログラムです。
CTSTSIO.EXEはAPI-SIOの診断プログラムです。

*1)PCカードと相手機器を接続する場合

┌─□ パソコン □─┐
│┌───────┐│                                ┌─□ 相手機器 □─┐
││診断プログラム││┌─────┐   通信ケーブル   │                  │
│└───────┘││PCカード  │─────────│                  │
│                  ││          │                  └─────────┘
│                  │└─────┘
│                  │
└─────────┘

*2)PCカードと[空きチャネル(ポート)]を接続する場合

┌─□ パソコン □─┐
│┌───────┐│
││診断プログラム││┌─────┐   通信ケーブル
│└───────┘││PCカード  │─────────┐
│┌───────┐││          │─────────┘
││診断プログラム││└─────┘
│└───────┘│
└─────────┘


●診断プログラム起動方法

1.添付FD内の"A:\CommChk" フォルダから、CTSTCOM.EXEを実行してください。


●診断プログラム操作方法

1.[設定(S)]-->[詳細設定]で通信設定ダイアログが表示します。ここで、初
  期設定、オプション、コントロールオプションを設定してください。ショ
  ートカットからの起動でボード名を選択せずに[OK]ボタンをクリックした
  場合、チャネル(ポート)を設定してください。初期設定は通信相手の設定
  に合わせてください。

2.[OK]をクリックし[動作(A)]-->[接続]で相手機器との通信が可能な状態に
  なります。

3.送信：キーボード入力されたデータが送信されます。
　受信：受信されたデータがテキストデータで自動的に表示します。ただし
  バイナリデータは正常に表示できません。


●通信設定について

1.初期設定
(1)チャネルorポート(P)
   通信テストを行いたいチャネル(ポート)を設定してください。
(2)ボーレート(B)
   通信したい相手機器との設定に合わせてください。設定値が正常でない場
   合、通信エラーの原因となります。
(3)データビット(D)
   通信したい相手機器との設定に合わせてください。設定値が正常でない場
   合、通信エラーの原因となります。
(4)パリティ(A)
   通信したい相手機器との設定に合わせてください。設定値が正常でない場
   合、通信エラーの原因となります。
(5)ストップビット(S)
   通信したい相手機器との設定に合わせてください。設定値が正常でない場
   合、通信エラーの原因となります。
(6)フロー制御(L)
   ・DTR/DSR
     受信バッファが4分の3以上まで埋まるとDTRラインをOFFにし、半分以下
     まで空くとDTRラインをONにします。送信時にはDSRを監視します。
   ・RTS/CTS
     受信バッファが4分の3以上まで埋まるとRTSラインをOFFにし、半分以下
     まで空くとRTSラインをONにします。送信時にはCTSを監視します。
   ・XON/XOFF：送信時にXOFFを受信すると送信を停止し、XONを受信すると
     送信を開始します。逆に、受信バッファが4分の3以上まで埋まるとXOFF
     コードを送信し、4分の3未満まで空くとXONコードを送信します。
(7)Duplex(U)
   全二重、半二重設定です。通信したい相手機器との設定に合わせてくださ
   い。設定値が正常でない場合、正常に通信できない場合があります。

受信バッファサイズは1024バイト固定です。
XONコードは0x11、XOFFコードは0x13で固定です。

2.オプション　
(1)オートラップ
   一定文字数が表示されると表示の段落が変わります。
(2)ニューライン
   表示の段落が変わるたびに１行あけます。
(3)ローカルエコー
   デフォルトでは受信データのみ表示しますが、このチェックボックスにチ
   ェックすると送信(キー入力)データを表示します。
(4)コントロールオプション
   通信エラー発生時に、エラー情報を表示します。

3.フォント
  データ表示のフォントを変更します。
